---
layout: post
title: Java
date: 2020-03-26 09:00:00 +0900
author: YunAh
---
4.15. Java SE 12[편집]
2019년 3월 19일 공개. 특징 중 하나로 문법적으로 Switch문을 확장한 것이 있다.(출처)
switch (day) {
    case MONDAY:
    case FRIDAY:
    case SUNDAY:
        System.out.println(6);
        break;
    case TUESDAY:
        System.out.println(7);
        break;
    case THURSDAY:
    case SATURDAY:
        System.out.println(8);
        break;
    case WEDNESDAY:
        System.out.println(9);
        break;
}

예전에는 이렇게 써야 했던 Switch문을 아래와 같은 형식으로도 쓸 수 있게 되었다.
switch (day) {
    case MONDAY, FRIDAY, SUNDAY -> System.out.println(6);
    case TUESDAY                -> System.out.println(7);
    case THURSDAY, SATURDAY     -> System.out.println(8);
    case WEDNESDAY              -> System.out.println(9);
}
이외에 가비지 컬렉터 개선, 마이크로 벤치마크 툴 추가, 성능 개선의 변경점이 있다.
4.16. Java SE 13[편집]
2019년 9월 17일 공개. java 12에서의 스위치 개선을 이어 yield 라는 예약어가 추가되었다.
var a = switch (day) {
    case MONDAY, FRIDAY, SUNDAY:
        yield 6;
    case TUESDAY:
        yield 7;
    case THURSDAY, SATURDAY:
        yield 8;
    case WEDNESDAY:
        yield 9;
};
4.17. Java SE 14[편집]
2020년 3월 18일 공개. 프리뷰 기능으로 instanceof의 패턴 매칭과 record라는 데이터 오브젝트 선언이 추가되었다. 그 외에 인큐베이터라는 패키징 툴(OS에 맞춘 실행파일 생성기능) 추가 등이 있다.

instanceof 패턴 매칭
if (!(obj instanceof String s)) {
    .. s.contains(..) ..
} else {
    .. s.contains(..) ..
}


record 타입 지원
record Point(int x, int y) { }
4.18. Java SE 15[편집]
2020년 9월 15일 공개 (한국 기준 9월 16일)
EdDSA 암호화 알고리즘 추가
패턴 매칭 (2차 미리보기, 상단 Java 14 참조)
스케일링 가능한 낮은 지연의 가비지 컬렉터 추가(ZGC)
Solaris 및 SPARC 플랫폼 지원 제거
외부 메모리 접근 API (인큐베이팅)
레코드 (2차 미리보기, 상단 Java 14 참조)
클래스 봉인 (미리보기)
상속 가능한 클래스를 지정할 수 있는 봉인 클래스가 제공된다.
상속 가능한 대상은 상위 클래스 또는 인터페이스 패키지 내에 속해 있어야 한다.
package wiki.namu.example.species;

public sealed class Animal
       Dog,
	   wiki.namu.example.species.india.Monkey,
	   wiki.namu.example.species.sabana.Leopard
{
    // ...
}
다중 텍스트 블록
이제 자바에서도 여러 줄의 문자열을 손쉽게 작성할 수 있다.
String html = """
              <html>
                  <body>
                      <p>Hello, world</p>
                  </body>
              </html>
              """;